hello my name is Karen and my name is
zdravo moje ime je Karen in moje ime je
Jen and today we're in part 3 of living
Jen in danes smo del 3. življenja
in the danger zones the stoning of
v nevarnih območjih kamenjanje
Stephen so stay tuned
Stephen, prestanite
[Music]
[Glasba]
in the third
v tretjem
hi and welcome back to new every day
Pozdravljeni in dobrodošli nazaj na nove vsak dan
we're so glad that you've tuned in I
tako smo veseli, da ste se mi prilagodili
know I say that every week but really
Vem, da to govorim vsak teden, ampak res
we're so glad that you tuned in and Jen
Tako smo veseli, da ste vklopili in Jen
we are in part three yeah living in the
delno smo trije, ki živimo v
danger zone yep we're talking with
nevarno območje yep govorimo z
Stephen we're in Acts chapter seven and
Stephen smo v sedmih poglavjih Delov
we've looked at the setting leading up
smo pogledal na nastavitve, ki vodi do
to Stephen giving his sermon which is
da Stephen daje svojo pridigo, ki je
like a synopsis of the Old Testament and
kot strnjen Stare zaveze in
how he highlighted the faithfulness of
kako je poudaril zvestobo
God the rebellion of people's hearts and
Bog upor ljudskih src in
how they believe that the temple was
kako verjamejo, da je bil tempelj
extremely significant which it was in
izredno pomembna, v kateri je bila
the Old Testament but he's kind of
Stara zaveza, vendar je nekako
turning that on its head and saying no
obrnil to na glavo in rekel ne
it's not it's actually about the Lord
to ni resnično o Gospodu
it's about the Lord and it's so
to je o Gospodu in tako je
interesting because we can allow our
zanimivo, ker lahko dovolimo našo
religiosity the way we go about
religioznost način, kako gremo
practicing worshiping God to actually
vaditi čaščenje Boga, da dejansko
come greater than God itself and that's
pridejo več kot Bog sam in to je
what and that is what this whole passage
kaj in da je tisto, kar ves ta odlomek
is about is that they had allowed that
je, da so to dovolili
the act of worship to overshadow whom
čaščenje, ki bi zasenčilo koga
they were worshiping and you touched on
so se oboževali in se dotaknili
that verse last week who is greater the
ta stavek prejšnji teden, ki je večji
temple itself or the one who created
tempelj sam ali tisti, ki je ustvaril
yeah right
Ja, prav
the people who created the temple and
ljudje, ki so ustvarili tempelj in
and people don't like to hear that
in ljudje ne želijo slišati tega
because they like their own little boxes
ker imajo radi svoje majhne škatle
they you know I want to show up Sunday
ti veš, želim, da pokažejo nedelja
morning 10:00 a.m. we are going to
zjutraj, 10.00 , gremo
welcome one another we're going to sing
dobrodošli drug drugemu bomo peli
some songs we're going to pray we are
nekaj pesmi bomo molili smo
going to have a sermon we're going to
bomo imeli pridigo, ki jo bomo
have a response and we're going to sing
imeli odziv in mi bomo peli
we're going to go home I'm going to feel
gremo domov, se bom počutil
good about it the rest of the week yes
dobro o tem preostanek tedna da
and you know what I'm going to be honest
in veste, kaj bom iskren
I've been in that camp I've been in that
V tem taborišču sem bil v tem
camp when I felt that I've been too busy
kamp, ​​ko sem se počutil, da sem preveč zaposlen
to do other things but like but at least
narediti druge stvari, vendar vsaj, vsaj
I showed up yeah yeah it's good to show
Sem se prikazal da, da je dobro pokazati
wow and that's not to say well if you've
Wow in to ne bi bilo dobro, če ste
already messed it up and really what's
že zmešnjava in res, kaj je
the point in going don't bother going
točka v okviru rednega poslovanja ne trudi se dogaja
Church or like you've already messed it
Cerkev ali kot ste že zamočil
up this long but don't bother reading
to dolgo, vendar ne moti branja
the Bible you know might as well start
Sveto pismo, ki ga poznate, bi lahko tudi začelo
fresh on Monday yeah but that's not the
sveže v ponedeljek, ampak to ni
way and every time every time Jen I felt
vsakič, ko sem se počutil Jen
oh I'm just like I mean I'm spinning my
Oh, prav tako mislim, da se vrtim
wheels and you know what I'm just going
kolesa in veste, kaj bom šel
to I'm going to get it all together
da bom vse skupaj
then I'm going to sit down I'm going to
potem bom sedel , da grem
start feeling good again I'm going to be
spet začnem počutiti dobro, bom
honest I was there yesterday
pošten sem bil včeraj
right but thank God that today is a new
prav, toda hvala bogu, da je danes nov
day and His mercies are new and I don't
dan in njegove milosti so nove in ne
have to wait to get to that place Jen no
moraš počakati, da pridete do tega kraja Jen ne
no and that's just and that's what this
ne in to je prav, in to je to
whole thing I keep coming back yes
Celotna stvar, ki jo še vedno vračam da
they keep touching the bottle because
se dotikajo steklenice, ker
it's like but this is where it is and
to je, ampak to je, kje je in
that's what's what Stephen is saying
to je to, kar Stephen pravi
he's like you don't well he didn't say
kot da ti ni v redu, ni rekel
you don't have to have it all together
vam ni potrebno, da je vse skupaj
you don't have to come to the temple to
vam ni treba priti v tempelj
worship God he's already leading they're
častili Boga on je že vodilni oni
leading you guiding he's there and I
vodil te bo, da bo tam in jaz
just I'm going to put in a shameless
samo bom postavil nesramen
plug for one of our partners this is
vtič za enega od naših partnerjev, to je
from audible.com so go to our partners
od audible.com, zato pojdite na naše partnerje
page check them out if you want to
Stran preverite jih ven, če želite
support us in any way you everyday TV
nas podpira na kakršenkoli način vsakdanje televizije
yep
Ja
Laura story wrote a book called when God
Zgodba Laure je napisala knjigo, ki se imenuje Ko Bog
doesn't fix things okay and and she's
ne popravi stvari v redu in ona je
like I thought my story had to be
kot sem mislil, da mora biti moja zgodba
perfect before I could share it she's
popolna, preden sem lahko delite ona
like God called me to share my story in
kot me je Bog poklical, da delijo svojo zgodbo
the midst of the brokenness and she's
sredi zlomljenosti in ona je
like but it's not finished yet it's not
vendar še ni dokončano
all shiny and glossy and he's like no I
vse sijoče in sijajno in on je kot jaz ne
want you to share it now because this is
želite, da ga delite zdaj, ker je to
where people are at and like like you
kjer so ljudje všeč in ti so podobni
said sometimes we think well I'm just
Rekel sem, da včasih mislimo, da sem prav
I'm going to put it in or I just don't
Bom dal ali samo jaz ne
feel like it and Stephen is like he's
tako se počutite in Stephen je kot on
calling us back to it's not about you
nas pokliče nazaj, da ne gre za vas
don't have to have it all together but
ni treba imeti vse skupaj, ampak
know that God is the one that will help
vedo, da je Bog tisti, ki bo pomagal
you get it together
dobiš ga skupaj
or to worship Him like we think we have
ali da se častimo njemu, kot mislimo, da imamo
to get it together so we can worship God
da bi jo skupaj, da bi lahko častili Boga
we have to get together so we can read
se moramo združiti, da lahko preberemo
scripture instead of saying I know I
Sveto pismo, namesto da bi rekel, da vem
just I have to get together so I need to
Samo moram se povezati, zato moram
work read the word I have to get it
delo preberi besedo, ki jo moram dobiti
together so I have to you know get
skupaj, zato moram vedeti
involved in a smaller group or group of
vključeni v manjšo skupino ali skupino
church or find a Christian person to
cerkev ali najti krščansko osebo na
talk to
govoriti z
I want to get it together so I got a
Hočem skupaj, zato sem dobil
seat God rather than I have to get it
sedi Bog namesto da ga moram dobiti
together in order to yeah and I always
skupaj, da bi jaz in jaz vedno
come back to that verse that it's the
Vrni se na ta verz , da je to
love of Christ that compels us because
ljubezen do Kristusa, ki nas prisili, ker
we're convinced that he died for us that
smo prepričani, da je umrl za nas, da
we should no longer live for ourselves
ne smemo več živeti zase
that live for him who died and was
ki živijo za njega, ki je umrl in je bil
raised again yes
ponovno spet da
that just might my go to like he's
da bi lahko šel tako kot on
already done the work the striving is
že opravljeno delo, ki ga težnja je
done I need to walk in the ident
narediti moram hoditi v ident
of who he's called me to be yes that he
od koga me je klical , da je da, da on
does live in me and this is how I act
živi v meni in tako deluje
because I am yes and they didn't like it
ker sem jaz in jim ni všeč
and they didn't like it because that
in jim ni bilo všeč, ker to
means full surrender that means looking
pomeni popolno predajo, ki pomeni videti
that means that life isn't going to look
to pomeni, da življenje ne bo videti
the same every day
enako vsak dan
that means I'm willing to do what God
to pomeni, da sem pripravljen storiti, kar je Bog
has asked me to it just like Abraham and
me je prosil, da je tako kot Abraham in
just like Moses are we willing and they
tako kot smo Mojzes pripravljeni in oni
didn't have the temple and so they
niso imeli tempelj in tako
actually worship God wholeheartedly
pravzaprav častimo Bogu
before the tabernacle and the temple
pred šotorom in tempeljom
were even created and that's what Steven
so bili celo ustvarjeni in to je Steven
is saying he's like it's not about going
je rekel, da je kot da ne gre
to the temple it's about having the
v tempelj je, da ima
relationship with God so we're going to
odnos z Bogom, tako da bomo
read if you want to read from verse 54 -
preberite, če želite prebrati iz verz 54 -
so this is 754 - verse 8 verse 1 in the
tako da je to 754 - verz 8. verz 1 v
book of Acts in the book of Acts
knjiga Delov v knjigi Aktov
so here's 54 the Jewish leaders were
zato je bilo 54 judovskih voditeljev
infuriated by Stephens accusation and
razjarjena z Stephensovo obtožbo in
they shook their fist at him in rage but
so stresel svojo pest na njega v bes, ampak
Stephen full of the holy spirit gaze
Stephen poln Svetega Duha pogleda
steadily into heaven and saw the glory
vztrajno v nebo in videl slavo
of God and he saw Jesus standing in the
Bogu in videl je, kako Jezus stoji v
place of honor at God's right hand and
kraj čast Bogu na desnici in
he told them look I see the heavens
povedal jim je, da vidim nebo
opened and the Son of man standing in
odprl in človek človeka stoji
the place of honor at God's right hand
kraj čast Bogu na desnici
then they put their hand over their ears
potem so položili roko nad ušesi
and began shouting they rushed at him
in začeli kričati, so se nagnili k njemu
and dragged him out of the city and
in ga povlekli iz mesta in
began to stone him his accusers took off
začel ga je kamniti, ko so ga obtožili
their coats and laid them at the feet of
svoje plašče in jih položili na noge
a young man named Saul as they stoned
mladenič z imenom Savla, kot so kamenjali
him Stephen praise Lord Jesus receive my
ga Stephen hvalijo Gospoda Jezusa prejeli moje
spirit he self his knees shouting Lord
Duh je samo kolena vikati Gospod
don't charge them with this sin and with
ne napolnite jih s tem grehom in s
that he died Saul was one of the
da je umrl Saul je bil eden izmed
witnesses and he agreed completely with
priče in popolnoma se je strinjal
the killing of Stephen Jencks it feels
čutim, da je ubijanje Stephena Jencksa
like a like the end of a story you know
kot na primer konec zgodbe, ki jo poznate
like he told the story and now it's like
kot je povedal zgodbi in zdaj je kot
his is done yeah it's interesting
Njegova je naredila ja, to je zanimivo
because it says when they heard this
ker piše, ko so to slišali
they were furious and gnashed their
bili so besni in so jih grizli
teeth this is NIV version and I thought
zobje je NIV različica in sem mislil
how often has somebody said something to
kako pogosto je nekdo rekel nekaj
me about God yeah and I haven't liked it
o Bogu ja, in tega mi ni všeč
and I've actually gotten angry at them
in pravzaprav sem se jim jezil
in my spirit and I got I chose to get
v mojem duhu in sem se odločil, da pridem
angry before I was
jezen preden sem bil
willing to listen yeah yeah and it
pripravljeni poslušati ja ja in
happens all the time
ves čas se zgodi
like it happens all the time in our
kot se to dogaja ves čas v našem
regular life like we get a like somebody
redno življenje, kot smo dobili, kot nekoga
says something and we get angry first
nekaj pove in najprej se razjezi
now why do you think that is do you
Zdaj, zakaj misliš, da se ti naredil
think if you're actually angry angry
mislite, če ste pravzaprav jezni jezni
because the nature of God is not what
ker narava Boga ni kaj
you thought or because you wanted your
si mislil, ali pa zato, ker si je želel svoje
way to be right yes and yes okay because
da je prav, da in da, v redu, ker
we don't actually know God like we don't
dejansko ne poznamo Boga, kot je ne
surrender because we don't trust you we
predajte se, ker vam ne zaupamo
don't trust because we don't know God
ne zaupajte, ker ne poznamo Boga
and so so the way I understand God I you
in tako tako, kot jaz razumem Boga
know because some people think well God
vedo, ker nekateri dobro mislijo na Boga
is a good and loving and kind God who's
je dober in ljubeč in prijazen Bog, ki je
going to look after all of my needs and
bom skrbel za vse moje potrebe in
that's and we think well yes that is
to je in mislimo, da je to res
true but the flip side of that is but he
res, vendar je druga plat, ki je ne more
works all things together for the good
vse skupaj dela za dobro
of those so am I am I willing to think
od tistih, ki so mi tako pripravljeni razmišljati
that he can work all things together
da lahko vse skupaj dela
including my hurts and my pains in order
vključno z mojimi boleznimi in mojimi bolečinami v redu
to bring people to God well Noah loving
da bi ljudje Bogu dobro ljubili Noah
God wouldn't allow that to happen but
Bog ne bi dovolil, da se to zgodi, ampak
this is where we don't understand the
tukaj ne razumemo
fullness of who God is we only want to
polnost koga je Bog samo želimo
pick out the certain parts of who God is
izberite določene dele, kdo je Bog
so as soon as you know somebody
tako da takoj, ko poznaš nekoga
challenges us in the way that we think
nas izzove tako, kot mislimo
about God we get angry because I think
o Bogu smo jezni, ker mislim
sometimes it can there's fear associated
včasih lahko pride do strahu
yeah what are going to change in my life
Ja, kaj se bo spremenilo v mojem življenju
what are changing my custom yes I think
kaj menjam moje po meri da mislim
sometimes we can feel a sense of pride
včasih se počutimo občutek ponosa
yeah totally like I know who God is God
Ja, popolnoma vem, kdo je Bog Bog
like I know God it's like well if God
kot vem, da je Bog dobro, če je Bog
could be fully known then he wouldn't be
bi lahko bil popolnoma poznan, potem pa ne bi bil
so awesome and amazing and so I think
tako super in neverjetno, in tako mislim
there's fear there's pride there's you
obstaja strah, da je ponosen, da si ti
know an ungodly independence but just as
vedo brezbožna neodvisnost, ampak prav tako kot
all I know how to worship God rather
vse, kar vem, kako naj častijo Boga
than actually surrendering it and that's
kot pa dejansko predajo, in to je
where it goes back to the Isaiah 66
kjer se vrne na Izaija 66
passage where it says but a humble
prehod, kjer piše, ampak skromen
person you know are we willing to
oseba, ki jo poznate, smo pripravljeni
surrender that to God and and in this
predajte to Bogu in v tem
passage in the previous passage that we
prehod v prejšnjem odlomku, da smo
read last week it says you're stiff
beri prejšnji teden, pravi, da si trden
necked people and they get angry because
ljudje iz vratu in se jezijo, ker
he's calling them out he's living in the
on jih kliče on živi v
danger zone yeah and we don't like to
nevarno območje ja, in ne maramo
live well some people like to live I
živijo dobro, nekateri ljudje radi živijo jaz
don't like I try to avoid living in the
ne maram, da se trudim, da ne bom živel v
danger zone
nevarno območje
all costs it's not a comfortable place
vse to ni prijetno mesto
to meet some people just think it's
da bi spoznal nekaj ljudi, samo misli, da je
wonderful about me and so here they are
čudovito o meni in tako so tukaj
and he's standing now because he could
in stoji zdaj, ker je lahko
have relinquished at any point but he
se odrekli na kateri koli točki, vendar on
didn't so why didn't and we'll be back
ni tako, zakaj ni, in se bomo vrnili
right after Jeff Weston Gemma you're
takoj po Jeff Weston Gemma si
building a brand-new beautiful website
graditi novo čudovito spletno stran
what are you alright you're terrible
kaj ste v redu , ste grozni
actor
igralec
what that's where acting comes into play
kaj je tisto, kjer se nastopi v igri
oh I don't know what Isaac you're
oh ne vem, kaj Isaac si
supposed to act okay I'm building a
naj bi delovala v redu, sem izgradnjo
really cool website are you building a
res kul spletno mesto gradite
really cool website you need hosting one
resnično kul spletno mesto, ki ga potrebujete za gostovanje
of the things about a hosting account is
o stvareh o računu za gostovanje
you don't want to have limitations put
ne želite imeti omejitev
on your website it's sure how much
na svoji spletni strani je prepričan, koliko
harddrive space do you have how many
harddrive prostora, koliko imate
email accounts how many domains can
e-poštne račune, koliko domen lahko
point to it well we've got an amazing
opozarjamo na to, da imamo neverjetno
deal for you for a very limited time cap
se ukvarjate z zelo omejenimi časovnimi omejitvami
five dot TV slash dream host for just
pet pik s televizijo poševnica sanja gostiteljica za prav
five dollars and a bit of change per
pet dolarjev in nekaj sprememb na
month you are going to get unlimited web
mesec boste dobili neomejeno spletno
site hosting
spletno gostovanje
unlimited email accounts on that hosting
neomejene e-poštne račune na tem gostovanju
service you are also going to receive a
storitev, ki jo boste prejeli tudi
free domain name the roof of your own
brezplačno ime domene svojo streho
calm dice to put that amazing website
mirno kocko, da bi to neverjetno spletno stran
that you've been working on on there if
da delate tam, če
you run if you want to build a wordpress
teče, če hočeš zgraditi wordpress
site fine sign up cat five dot DV /
mesto fino prijaviti mačka pet pika DV /
dreamhost
dreamhost
still fulfill the paper something just
še vedno izpolnijo papir nekaj pravega
don't do it but hey it's a great deal
ne stori, ampak hej to je veliko
folks best deal you're going to find
ljudje se najbolje ukvarjajo, ki jih boste našli
five dollars and change per month go to
pet dolarjev in sprememba na mesec pojdite na
cap five dot TV / dream host
pokrovček pet pik TV / sanjski gostitelj
hey everyone welcome back thank you for
Hej vsi pozdravljam nazaj hvala za
staying with us and Jen what was the
bivanje z nami in Jen, kar je bilo
possum you post rent for break is why
Opusti , zakaj si postal najemnino za odmor
didn't he relinquish his advance season
se ni odpovedal svoji vnaprej sezoni
well because you know what if you were
dobro, ker veste, če bi bili
looking at this remote a worldly
pogled na to oddaljeno svetovno
perspective it might make a sense you
perspektiva bi lahko imela smisel
know it's even just just say yeah yeah
vedite, da je celo samo reči da ja
okay okay got it and then take off and
v redu je prišel in potem vzlet in
keep doing good work and keep spreading
še naprej delaš dobro in se širi
the word yeah the a B and C and yeah
beseda ja A B in C in ja
that's you're still going to be alive to
da si ti še vedno dogaja, da je živ
do the work of God which makes total
delati Božje delo, ki je popolno
sense and you know there's that version
smisel in veste, da je ta različica
of ours that's like who can praise you
naša, da je kot, ki vam lahko pohvalim
from the grave God like you sustain us
od groba Boga, kot si ti, da nas vzdržuješ
you give us life yeah it doesn't make
daj nam življenje, da ga ne naredi
sense does not didn't you know die so
smisel niste vedeli, kako umre
then the question is what why did he
potem je vprašanje, kaj, zakaj je to storil
then because and this is it people
potem, ker to pa je, da ljudje
always have a choice when they stand
vedno imajo izbiro, ko stojijo
before their persecutor they have a
pred njihovim preganjalcem imajo
choice to either give in our artist
izbira, da bodisi dajemo v našem umetniku
stand firm and and it's interesting how
stojijo trdno in zanimivo je kako
many times throughout scripture
večkrat skozi pisavo
beginning to end that G that God says
začel konec G, ki ga Bog pravi
stand firm in Old Testament Moses he
stati trdno v Stari zavezi Mojzes on
said stand firm and I will fight for you
Rekel sem, da stojim trdno in se bo boril zate
yeah and then in Ephesians when he's
Ja, potem pa v Efesiji, ko je
talking about the armor of God which is
govorimo o orožju Boga, ki je
also battle he's like and all you need
tudi bitka je on in vse, kar potrebujete
to do is stand and so Steven is not
stati in tako Steven ni
worried about he defending himself
skrbi, da se brani sam
no one is interesting as soon as he
Nihče ni zanimiv takoj, ko je on
starts off his sermon I mean he could
začenja svojo misel, mislim, da bi lahko
have he talks about God he says listen
Ali govori o Bogu, ki ga je poslušal
to me our glorious God mm-hmm it's right
meni, moj veličastni Bog, hmm , prav je
back he has his eyes on the prize
nazaj ima oči na nagrado
yes he's looking unto God and he's
Da , gleda k Bogu in on je
sharing the perspective that that they
souporaba perspektive, da to
really need because if he had taken a
res potrebujejo, ker če bi ga vzel
step back and defended himself where
stopite nazaj in se branite, kje
would that story end like if he doesn't
bi se zgodba končala, kot če ne
say oh well this man is always speaking
Dobro rečeno, ta človek vedno govori
against the holy temple well if you said
dobro, če si rekel, proti svetemu templju
well no or not because I say this and I
dobro ali ne, ker to pravim in jaz
did this but he said saying is that God
je to storil, vendar je rekel, da je to Bog
said this and God did this and God will
rekel je to in Bog je to storil in Bog bo
do this yes and that's when you hear
naredite to, da in to je, ko slišite
apologetic of project assistant
opravičuje projektnega asistenta
people who do apologetics they will
Ljudje, ki se opravičujejo , bodo
often say you cannot dispute the Word of
pogosto pravijo, da ne morete izpodbijati
God you have to keep going back to the
Bog moraš še naprej iti nazaj
Word of God because that's the
Božja beseda, ker je to
foundation like Billy Graham will always
Fundacija kot Billy Graham bo vedno
say go back on the apologist go back to
vrnite se nazaj k apologistu nazaj
the Word of God because that has the
Božja beseda, ker ima to
firm
trdno
foundation like don't defend yourself
temelj, kot se ne branite
let the Word of God defend you and so
Naj se božja beseda brani in tako
and that's what Stephen did he just went
in to je Stephen ravnokar šel
right back from the very beginning
takoj nazaj
declared who God was and walked them
izjavil, kdo je bil Bog in jih hodil
through Scripture he did not defend
preko Svetega pisma se ni branil
himself at all he was just putting out
sam sploh je samo ugasnil
there what God said for him to put out
tam, kar je Bog rekel , da bi ga izpustil
and then let God deal with the output I
in potem pustite, da se Bog ukvarja z izzivom, ki sem ga
think that's one of our you know various
mislite, da je to eden naših, ki jih poznate različno
stand in the into the danger zone in
stojite v nevarno območje v
between literally in between life and
med dobesedno med življenjem in
death because they're gnashing your
smrt, ker te gnajo
teeth Adam and I don't know about you
zob Adam in jaz ne vem o tebi
but as soon as you start like grinding
ampak takoj, ko začnete kot mletje
your teeth at people and clenching your
zobe pri ljudeh in stiskanje
fists like it takes a lot to actually
pesti, kot da je zares potrebno veliko
unclench your fists like because you
Odkrijte pest, kot ste vi
that adrenaline has started going and
da je adrenalin začel iti in
like it's hard to sort of yeah or if
kot da je težko, da bi bilo, ali če
you're on the receiving end and
ste na koncu prejme, in
someone's doing that you can you're
nekdo to počne, da si ti
either going to fight him we're going to
bodisi gre za boj mu bomo
take off laster's there's no other
poberi lastnika, ni drugega
option and you're not going to hug it
možnost in ga ne boste objemali
out and then he says full of the Holy
in potem pravi, da je poln Svetega
Spirit looking up to heaven he saw the
Duh, ki je gledal v nebesa, je videl
glory of God and Jesus standing there
slava Boga in Jezusa stoji tam
and then he actually declared it which
in potem je dejansko razglasil za to
made them even more mad because he
še bolj so bili jezni zaradi njega
wasn't backing down he wasn't willing to
niso umaknili, da ni bil pripravljen
come under what they thought or how they
prišli pod tisto, kar so mislili ali kako
thought they should worship God he was
so mislili, da bi morali častiti Boga
like no like this is what Jesus said we
tako kot je to Jezus rekel
should do and so often we back down we
moramo storiti in tako pogosto spustimo dol
sort of just go okay and we just turn
nekako pojdite v redu in mi šele nato
away rather than standing for him saying
stran, namesto da bi mu rekel
no like this is what the Word of God
ne tako kot je to Božja beseda
says but that's the fear inside of our
pravi, ampak to je strah znotraj našega
own heart and and that's probably one of
lastno srce in to je verjetno eden od
the things that has challenged me from
stvari , iz katerih me je izzvala
this passage is that Stephen had a
ta odlomek je, da je Stephen imel
choice to back down and he didn't
izbira, da se spusti in ni
because he wasn't going to deny Christ
ker ne bo zanikal Kristusa
she wasn't in the deny the truth that
ni bila v zanikanju resnice, da je to
God had put put and put in his heart and
Bog je postavil v srce in ga dal
Paul went on to say and we're going to
Pavel je rekel in mi gremo
get on to Paul in a little bit but for
pojdi na Paul v malo, ampak za
me to live is Christ and to die is gain
da živim je Kristus in umreti je dobiček
what does that really mean yeah and
kaj to res pomeni da in
Jesus Jesus said and let the kernel of
Jezus Jezus je rekel in pustil jedro
wheat fall to the ground it can't yeah
pšenica padec na tla, da ne more ja
you can't be multiplied essentially
v bistvu ne morete pomnožiti
right like and that's exactly what
prav tako, in to je točno to
happened
se je zgodilo
yeah with Stephen and and just to draw a
ja s Stephen in samo za risanje a
similar comparison like when Jesus was
podobna primerjava, kot je bila Jezus
on the cross he knew in Felicity that
na križu je vedel, v Felicity da
says but for the joy set before him he
pravi, ampak za radost, ki je pred njim
and
in
the cross yes he had his eyes on the
na križu da je imel oči na
prize and as they stoned Stephen he
nagrado in ko so kamenili Stephena
prayed Lord Jesus receive my spirit and
molil, da je Gospod Jezus sprejel svoj duh in
Jesus you know he said the same thing he
Jezus ve, da je rekel isto stvar
knew what he was going for and Lord
vedel, za kaj gre, in Gospod
don't charge him with the sin and Jesus
ne obtožujte ga z grehom in Jezusom
also says Father forgive them and it's
prav tako pravi, da jim Oče oprosti in to je
so awesome to see the children of God
tako super, da vidiš otroke Božje
like to see Christian emulating what
da bi videli, kako kristjan pokaže kaj
Jesus did for his glory
Jezus je storil za njegovo slavo
yes so we're just going to say thank you
Ja, tako da se hočemo reči hvala
God for your glory and your grace that
Bog za tvojo slavo in tvojo milost
can help us can firm you're going to end
nam lahko pomaga trditi, da se boste končali
it there
tam
we're going to finish off the story next
naslednjo zgodbo bomo končali
week because we would complete ask the
teden, ker želimo zaključiti prosili
question what good is it that he would
vprašati, kaj je dobro , da bi on
die his life no he could tell so many
umre svoje življenje, ne da bi mu lahko povedal toliko
more people and that's the question
več ljudi in to je vprašanje
we're going to answer next week a
bomo naslednji teden odgovorili a
refusal
zavrnitev
[Music]
[Glasba]
Oh
Oh
you
ti
[Music]
[Glasba]